

《 **富士山下** 》由港台歌手陈奕迅演唱，林夕填词。

在林夕的笔下，此次的爱情场景转换到日本的富士山下，词风非常唯美细腻，讲述的是一段让人细味的缠绵苦恋，流露着带点哀伤的情怀，而陈奕迅温柔而低回的唱腔，把歌曲的情绪表露无遗。

其此曲最大的成功在于林夕提出的“富士山爱情论”。喜欢一个人，就好比是喜欢富士山，看得到却搬不走，唯一一个方法就是自己走过去，就像爱情一样，经历过就已足够。

正所谓，失恋的男女被困于此，如何挽留，如何不舍，可是“谁又能凭爱意将富士山私有”？

同时，网站还为大家提供了不同版本的《[ **富士山下**](Music-5511-富士山下-陈奕迅.html "富士山下")》曲谱下载

歌词下方是 _富士山下钢琴谱_ ，大家可以免费下载学习。

### 富士山下歌词：

拦路雨偏似雪花  
饮泣的你冻吗  
这风褛我给你磨到有襟花  
连调了职也不怕  
怎么始终牵挂  
苦心选中今天想车你回家  
原谅我不再送花  
伤口应要结疤  
花瓣铺满心里坟场才害怕  
如若你非我不嫁  
彼此终必火化  
一生一世等一天需要代价  
谁都只得那双手  
靠拥抱亦难任你拥有  
要拥有必先懂失去怎接受  
曾沿着雪路浪游  
为何为好事泪流  
谁能凭爱意要富士山私有  
何不把悲哀感觉  
假设是来自你虚构  
试管里找不到它染污眼眸  
前尘硬化像石头  
随缘地抛下便逃走  
我绝不罕有  
往街里绕过一周  
我便化乌有  
情人节不要说穿  
只敢抚你发端  
这种姿态可会令你更心酸  
留在汽车里取暖  
应该怎么规劝  
怎么可以将手腕忍痛划损  
人活到几岁算短  
失恋只有更短  
归家需要几里路谁能预算  
忘掉我跟你恩怨  
樱花开了几转  
东京之旅一早比一世遥远  
谁都只得那双手  
靠拥抱亦难任你拥有  
要拥有必先懂失去怎接受  
曾沿着雪路浪游  
为何为好事泪流  
谁能凭爱意要富士山私有  
何不把悲哀感觉  
假设是来自你虚构  
试管里找不到它染污眼眸  
前尘硬化像石头  
随缘地抛下便逃走  
我绝不罕有  
往街里绕过一周  
我便化乌有  
谁都只得那双手  
靠拥抱亦难任你拥有  
要拥有必先懂失去怎接受  
曾沿着雪路浪游  
为何为好事泪流  
谁能凭爱意要富士山私有  
何不把悲哀感觉  
假设是来自你虚构  
试管里找不到它染污眼眸  
前尘硬化像石头  
随缘地抛下便逃走  
我绝不罕有  
往街里绕过一周  
我便化乌有  
你还嫌不够  
我把这陈年风褛  
送赠你解咒

